# JwtBearer

## token已过期但仍可以使用问题

在处理 JWT (JSON Web Token) 认证时，可能会遇到 token 已过期但仍然可以使用的问题。具体原因和解决方案如下：

1. **使用 `DateTime.UtcNow` 生成 token**：
   - 生成 token 时应使用 `DateTime.UtcNow` 而不是 `DateTime.Now`。`DateTime.UtcNow` 返回的是世界协调时间 (UTC)，可以避免由于服务器所在时区不同导致的时间差异问题。
2. **JwtBearer 的 `ClockSkew` 属性**：
   - JwtBearer 认证中有一个名为 `ClockSkew` 的属性，它的默认值是五分钟。这个属性允许服务器在验证 token 的过期时间 (`exp` claim) 时，有一个时间偏移量的容忍度。默认情况下，即使 token 已过期，服务器也会接受在过期时间后的五分钟内的请求。
   - 例如，如果 token 的有效期设置为十秒，但由于 `ClockSkew` 的存在，token 实际上可以在十秒过期后仍然使用五分钟。
   - 解决方案是显式地设置 `ClockSkew` 属性为零或者其他需要的值。



# Hangfire

## 使用Redis

### 为什么使用Redis作为Storage

- 使用 Redis 作业存储实现的 Hangfire 处理作业的速度比使用 SQL Server 存储快得多。空作业（不执行任何操作的方法）的吞吐量提高了 4 倍以上。 `Hangfire.Pro.Redis` 利用 `BRPOPLPUSH` 命令来获取作业，因此作业处理延迟保持在最低限度。

### 配置

- 在Startup文件中的ConfigureServices按如下代码配置，即可使用Redis进行Hangfire

⚠️ 如果连接字符串为空，将使用默认端口、数据库和选项连接到本地主机上的 Redis。

```c#
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
        ...
          
        // 配置 Hangfire 使用 Redis
        services.AddHangfire(config => config.UseRedisStorage("连接字符串"));

        // 添加 Hangfire 服务器
        services.AddHangfireServer();
    }
```



## 传递依赖关系

在后台调用静态方法时，限于应用程序的静态上下文，需要使用以下获取依赖项的模式：

- 手动实例化依赖项（通过 `new` 运算符）
- 服务定位器模式
- 抽象工厂或建造者模式
- 单例模式

这些模式会使单元测试变得复杂。为了解决这个问题，Hangfire 允许在后台调用实例方法。例如：

```c#
public class EmailSender
{
    private IDbContext _dbContext;
    private IEmailService _emailService;

    public EmailSender() : this(new DbContext(), new EmailService()) { }

    internal EmailSender(IDbContext dbContext, IEmailService emailService)
    {
        _dbContext = dbContext;
        _emailService = emailService;
    }

    public void Send(int userId, string message)
    {
        // 处理逻辑
    }
}
```

在后台调用 `Send` 方法：

```c#
BackgroundJob.Enqueue<EmailSender>(x => x.Send(13, "Hello!"));
```

当工作线程需要调用实例方法时，会使用 `JobActivator` 类创建该类的实例，默认使用 `Activator.CreateInstance` 方法，这要求类有默认构造函数。如果类需要进行单元测试，可以添加构造函数重载。如果使用 IoC 容器（如 Autofac、Ninject、SimpleInjector 等），可以去掉默认构造函数。



### 使用Cancellation Tokens

- Hangfire 支持后台作业的取消令牌，以在关闭请求或作业中止时通知它们，从 Hangfire 1.7.0 开始，可以使用常规的 `CancellationToken` 类，它是完全异步的且安全。后台进程会监视包含取消令牌参数的作业，并在状态变化或请求关闭时取消相应令牌。轮询延迟可通过`BackgroundJobServerOptions.CancellationCheckInterval` 配置。



## 异常处理

1. **异常类型**：
   
   - 方法可以抛出不同类型的异常：
     - 需要重新部署应用程序的编程错误。
     - 无需额外部署即可修复的瞬态错误。
   
2. **异常处理机制**：
   - Hangfire 处理所有内部（属于 Hangfire 本身）和外部方法（作业、过滤器等）中的异常。
   - 异常不会导致整个应用程序崩溃。
   - 所有内部异常都会被记录（需启用日志记录）。
   - 在 10 次重试尝试后，后台处理将停止。

3. **外部异常处理**：
   - Hangfire 在作业执行过程中遇到外部异常时，会将作业状态更改为 Failed。
   - 在 Monitor UI 中可以找到这些失败的作业，除非明确删除，否则不会过期。

4. **状态转换和重试机制**：
   - Hangfire 尝试将作业状态更改为失败时，作业过滤器可以拦截并更改初始管道。
   - `AutomaticRetryAttribute` 类会安排失败的作业在增加延迟后自动重试。
   - 默认情况下，所有方法有 10 次重试尝试，出现异常时会自动重试，并在每次失败时记录警告日志消息。
   - 如果重试尝试次数超出最大限制，作业将转至 Failed 状态，并记录错误日志消息，可手动重试。

5. **自定义重试尝试**：
   - 如果不希望重试作业，可使用 `AutomaticRetry` 属性设置最大重试尝试次数为 0：
     ```csharp
     [AutomaticRetry(Attempts = 0)]
     public void BackgroundMethod()
     {
     }
     ```
   - 使用相同方式限制不同的重试次数：
     ```csharp
     GlobalJobFilters.Filters.Add(new AutomaticRetryAttribute { Attempts = 5 });
     ```

6. **在 ASP.NET Core 中使用**：
   - 使用 `IServiceCollection` 扩展方法 `AddHangfire`：
     ```csharp
     services.AddHangfire((provider, configuration) =>
     {
         configuration.UseFilter(provider.GetRequiredService<AutomaticRetryAttribute>());
     });
     ```
   - 注意 `AddHangfire` 使用 `GlobalJobFilter` 实例，因此依赖项应为 Transient 或 Singleton。



# 配置线程池

1. **工作线程池**：
   - 后台作业由 Hangfire Server 子系统内的专用工作线程池处理。
   - 启动后台作业服务器时，会初始化线程池并启动固定数量的工作线程（默认20）。
   - 可以通过 `UseHangfireServer` 方法指定工作线程数量。

2. **示例代码**：
   
   ```csharp
   var options = new BackgroundJobServerOptions { WorkerCount = Environment.ProcessorCount * 5 };
   app.UseHangfireServer(options);
   ```
   
3. **在 Windows 服务或控制台应用程序中使用**：
   
   - 如果在 Windows 服务或控制台应用程序中使用 Hangfire，执行以下操作：
     ```csharp
     var options = new BackgroundJobServerOptions
     {
         // 默认值
         WorkerCount = Environment.ProcessorCount * 5
     };
     
     var server = new BackgroundJobServer(options);
     ```
   
4. **手动配置并行度**：
   - 工作池使用专用线程与请求分开处理作业。
   - 可以处理 CPU 密集型或 I/O 密集型任务。
   - 手动配置并行度，以优化资源使用和任务处理效率。
