# Api迁移

- `faqs/questions/delete`: 根据id列表批量删除UserQuestion数据

  - 入参

    由uuid组成的List集合

  - 出参

    无

  - 逻辑

    通过EFRepository里面封装的`DeleteAsync`方法进行批量删除

  

- `faqs/questions/addorupdate`: 添加或更新FaqAnswer数据

  - 入参

    传入qid、title、content组成的Dto

  - 出参

    无

  - 逻辑

    通过传入的qid去数据库查询是否有数据，如果有则更新数据，没有则插入新数据。
    
    

- `faqs/questions/answer/delete`：根据qid删除FaqAnswer数据

  - 入参

    传入qid

  - 出参

    无

  - 逻辑

    根据传入的qid进行FaqAnswer单条数据的删除
    
    

- `faqs/question/get`：根据qid获取FaqAnswer数据

  - 入参

    传入qid

  - 出参

    无

  - 逻辑

    根据传入的qid进行FaqAnswer单条数据的获取

    

    

- `/fags/question/status`：获取FaqAnswer数据status的所有枚举值

  - 入参
  
    无
  - 出参
  
    由Value、Text组成的枚举值List集合
  
  - 逻辑
  
    通过反射去获取到枚举类内所有的数据
  
    ```c#
    Enum.GetValues(typeof(UserQuestionStatusEnum))
                .Cast<UserQuestionStatusEnum>()
                .Select(status => new UserQuestionStatusDto
                {
                    Value = (int)status,
                    Text = status.ToString()
                })
                .ToList();
    ```
  
    

# EF Core

- EF Core中的ExecuteDeleteAsync是进行批量删除的方法，且该方法执行会自动调用SaveChanges进行保存

- 在使用异步方法时要确保使用了await和async关键字，如果没有则会导致执行sql失败，并且没有控制台不会抛出异常的日志。

  **原因：**在 C# 中，异步方法通常返回 `Task` 或 `Task<T>`。如果在调用这些方法时没有使用 `await`，这些操作会以非阻塞的方式开始执行，但不会等待其完成。这样可能导致程序继续执行后续代码，而没有等待前面的数据库操作完成，这在某些情况下可能会导致未完成的数据库事务或未保存的更改。



# C#

### 枚举类

枚举（Enum）是一个用于定义命名常量集合的类型。在C#中，枚举是一种特殊的值类型，通常用于表示一组相关的常量，如状态、选项等。枚举值本质上是整数，但它们可以使用易读的名称来表示。

```csharp
public enum UserQuestionStatusEnum
{
    Pending = 0,
    Annoying = 1,
    Noise = 2,
    ReadyToTrain = 3,
    Comeback = 4
}
```



### 反射

反射是C#中的一种机制，允许程序在运行时检查对象的类型、获取类型信息、创建对象和调用方法。反射提供了一种动态访问程序元数据的方式。

在代码中，反射通过类型（Type）对象和`System.Reflection`命名空间中的类来实现。反射通常用于以下场景：

1. 动态创建对象。
2. 访问和调用对象的成员（方法、属性等）。
3. 获取类型信息（如字段、方法、属性）。

通过使用反射则可以实现获取枚举类型的所有值

```csharp
var userQuestionStatuses = Enum.GetValues(typeof(UserQuestionStatusEnum)) // 使用反射获取枚举的所有值
    .Cast<UserQuestionStatusEnum>() // 将枚举值从object[]转换为UserQuestionStatusEnum类型
    .Select(status => new UserQuestionStatusDto // 创建UserQuestionStatusDto对象
    {
        Value = (int)status, // 获取枚举的整数值
        Text = status.ToString() // 获取枚举的名称
    })
    .ToList(); // 将结果转换为列表
```
