# 集成测试

## IntegrationTestBase

- 提供了依赖注入、作用域管理和便捷的方法以执行带有依赖项和事务支持的异步操作。

1. 依赖注入：通过Autofac容器管理依赖项，允许在测试中灵活地注册和解析依赖项。

2. 作用域管理：利用`ILifetimeScope`管理对象的生命周期，确保在不同测试之间的依赖项隔离。

3. 异步操作：提供多种`Run`方法，支持带有单个或多个依赖项的异步操作执行。

4. 事务支持：通过`RunWithUnitOfWork`方法，在执行操作后自动保存工作单元的变更，确保事务一致性。

   

## IntegrationUtilBase

- 基于`IntegrationTestBase`类，进一步简化了依赖注入和作用域管理的初始化过程。

1. 继承自`IntegrationTestBase`：利用父类提供的所有依赖注入和作用域管理功能。
2. 初始化：在构造函数中通过调用父类的构造函数并设置作用域，简化了测试类的初始化流程。



## 编写测试

- 这里以Product的增删改查为例

### 编写Util类

- 专用于处理`Product`相关的操作，继承自`IntegrationUtilBase`类，简化操作实现。

1. **继承自`IntegrationUtilBase`**：继承了所有依赖注入和作用域管理功能。

2. **添加产品功能（例）**：通过`AddProduct`方法，利用UnitOfWork事务支持和依赖注入，便捷地添加新的产品。

   ```c#
   		public async Task AddProduct(Guid id, string name, decimal price)
       {
           await RunWithUnitOfWork<IRepository>(async repository =>
           {
               await repository.InsertAsync(new Product
               {
                   Id = id,
                   Name = name,
                   Price = price
               });
           });
       }
   ```

   

### 编写FixtureBase类

- 继承自`IntegrationFixture`类，专门用于设置产品相关的测试环境。

1. **继承自`IntegrationFixture`**：利用父类提供的初始化和配置功能。

2. **构造函数初始化**：在构造函数中指定数据库名称和测试数据库名称

   ```c#
   public class ProductFixtureBase : IntegrationFixture
   {
       public ProductFixtureBase() : base("product", "product_test")
       {
       }
   }
   ```

   

### 编写Fixture类

#### ProductFixture

- 继承自`ProductFixtureBase`，专门用于对产品相关的服务进行集成测试。
- 提供了对产品的增、查、改、删操作的测试方法。

##### 类结构解释

1. 继承自`ProductFixtureBase`
   - `ProductFixture`类继承了`ProductFixtureBase`的功能，利用其配置好的测试环境。
2. `ProductUtil`实例`_util`
   - 在构造函数中初始化`_util`，利用`ProductUtil`类提供的方法简化产品操作。

##### 测试方法(代码过长，这里就不贴上实现代码)

1. `ShouldGetProductAsync`
   - 添加一个产品后，通过`mediator`发送请求来获取该产品，并验证其属性。
2. `ShouldAddProductAsync`
   - 使用`Theory`和`ClassData`特性，测试添加产品的功能。先添加产品，再获取产品并验证其属性。
3. `ShouldUpdateProductAsync`
   - 先添加产品，然后更新产品的属性，再获取产品并验证更新后的属性。
4. `ShouldDeleteProductAsync`
   - 先添加产品，然后删除产品，再尝试获取产品并验证其已被删除。
5. `ShouldGetAllProductAsync`
   - 添加一个产品后，通过`mediator`发送请求来获取所有产品，并验证结果列表中的产品属性。

### 编写Data类

- 由于部分测试方法需要使用复杂对象，而`[InlineData]`不支持复杂对象的注入，并且`[MemberData]`在测试类中编写数据源不够灵活，因此使用了`[ClassData]`特性，并编写了一个数据源提供类。

#### ProductDtoData

- 实现了`IEnumerable<object[]>`接口，用于生成测试数据，特别是为`Xunit`的`Theory`测试提供数据。