# IOC

> [!IMPORTANT]
>
> Demo地址：https://github.com/mason-c89/Demo/tree/main/IOCDemoLifetime

1. 对于单例和作用域生命周期，定义了两个字典类型对象来管理服务，而瞬时则直接实例化对象后返回即可。
2. 使用 `SetLifetimeType` 方法将服务类型与其生命周期类型关联起来，并使用 `_typeMappings` 字典来存储这些映射。
3. 通过 `_implementationMappings` 字典存储服务接口类型与其实现类型之间的映射关系，方便在需要时创建实例。
4. 在 `CreateInstance` 方法中，通过反射获取构造函数，并尝试解析构造函数所需的依赖项。如果依赖项已经存在于当前生命周期的服务字典中，则直接使用；如果不存在，则递归创建依赖项的实例。
5. `Resolve` 方法根据服务的生命周期类型，决定如何创建或获取实例。对于单例服务，会检查 `_singletonServices` 字典，如果没有现成的实例，则创建一个并存储在字典中；对于作用域服务，会检查 `_scopedServices` 字典，并在必要时创建实例；对于瞬时服务，每次调用都会创建一个新的实例。
6. `BeginScope` 方法用于清空作用域服务字典 `_scopedServices`，以便开始一个新的作用域。



# 单元测试

## NSubstitute

- Returns()方法
  - 使用：假设构建需要Service来使用，其中属性dataProvider需要属性注入，则可以使用Substitute.For<>()进行mock，而后调用构造函数实例化Service。而在测试Service方法时，需要用到dataProvider里面的函数调用，则可以使用Returns()方法来指定返回值，因为dataProvider是mock出来的，里面的方法是没有具体实现的，所以需要使用Returns()方法进行返回值设置。
  - 踩坑1：由于我的Service里还需要使用AutoMapper，直接mock一个IMapper接口又没有具体作用。使用了`MapperConfiguration`类引入之前封装好的profile进行mapper的实例化。运行测试方法时会报错，因为之前设置了`_mapper.Received(1).Map()`方法导致，修改后的mapper是可以使用的有具体逻辑的实例，不再是NSubstitute的代理对象，则不支持NSubstitute提供的扩展方法了。
  - 踩坑2：我在使用Returns时，需要去给dataProvider的一个设置返回值，最开始代码为`dataProvider.CreateAsync(product, Arg.Any<CancellationToken>()).Returns(1);`，其中product为我自己设置好的实例化后一个值。但启动测试方法，这个`CreateAsync`方法一直返回0。研究NSubstitute如何拿到Returns返回值的原理发现，可能是传入的参数没匹配上导致。后改成`_dataProvider.CreateAsync(Arg.Any<Product>(), Arg.Any<CancellationToken>()).Returns(1)`就成功返回1了。
  - 原理：每当 `Returns` 方法被调用时，NSubstitute 会记录该方法调用的定义以及设置的返回值。当这个方法被调用时，NSubstitute 会返回最近设置的返回值。具体来说，NSubstitute 使用一个内部的机制来追踪每个方法调用及其对应的返回值。通过这种方式，它可以模拟对象的行为，而不需要实际的实现逻辑。[参考网页](https://stackoverflow.com/questions/39410333/how-does-nsubstitute-returnst-work)

